‎黑暗荣耀
‎我觉得左边要再低一点
‎郑师傅 往左边挪一点点
‎这个往右边移一点怎么样？
‎（周汝正整形外科）
‎我的手有可能会碰到你
‎别被吓到
‎刚在汽车维修店里的时候
‎有一颗袖扣掉了
‎我就像疯子般地
‎在地上爬
‎很吓人吧？
‎我的疤痕
‎那叫伤口
‎下次要是又跌倒了 你就叫我
‎别加重伤口
‎我也曾跌入谷底 所以我知道
‎内心愤恨的重压之感
‎等一下 我给你缝上新的扣子吧
‎来
‎相信我吧
‎我的针线活手艺
‎比大部分裁缝店还要好
‎不过那个人是谁啊？
‎你跟我学围棋是为了打败谁？
‎您拨打的用户已关机
‎哔声后会转至语音信箱
‎你一直在这里啊？
‎我还以为你不在家
‎我要去上班了
‎什么呀？怎么突然怀旧了？
‎我想都没想到
‎你会自己把这些翻出来看
‎你说你们是高中同学？
‎这是惠廷隆鼻隆胸之前的照片耶
‎我也应该隆胸的 你说我要不要做？
‎叫孙明悟的那个人不在这照片里吗？
‎我看看他在哪里
‎不过你
‎怎么会知道明悟？
‎你们经常见吗？
‎全在俊、孙明悟这些人
‎偶尔见
‎因为我去在俊的店试衣服
‎孙明悟最近都联系不上
‎咳 真丢人
‎他会干一些荒唐的事
‎明悟是不是也去找你了？
‎威胁你什么的？
‎他拿什么威胁你？
‎感觉事有蹊跷啊
‎你和你的朋友都一样
‎一听孙明悟的名字
‎就问我有没有受到威胁
‎开车小心点
‎（历史目的地：铂钻高尔夫俱乐部）
‎他见了在俊？
‎是河道英
‎载平建筑公司的总裁
‎他是朴妍珍的老公
‎施害者的老公怎么了？
‎有一天 等我报完仇后
‎我要妍珍身边空无一人
‎无论是朋友、父母、女儿还是丈夫
‎任何人
‎任何形式的爱 都不能留
‎那盘棋
‎你赢了吗？
‎赢了
‎因为教我的老师很优秀
‎门锁密码是3724
‎几个月也好 几年也好
‎再跟我下一盘棋吧
‎我下一子
‎然后哪一天 你过来下一子
‎那么我就会知道你来过了
‎你不接电话没关系
‎不给我打电话也没关系
‎你就以这种方式跟我保持联系
‎那样就足够了
‎只要你一说 不管说的是什么话
‎我都会把它当作圣旨来对待
‎我会兴高采烈地跳剑舞
‎在这里写上名字
‎好
‎-听说这里很灵验
‎-真的吗？
‎恋爱？
‎哎
‎这里平时也会有这么多姑娘们来吗？
‎这里是不是很灵？
‎不知道 我也是第一次来
‎不过我听之间来过的朋友们说
‎巫师会给你根本性的解决方案
‎根本性？
‎下一位
‎姜贤雅
‎姜贤雅在吗？
‎哦 姜贤雅！
‎这里 是我
‎那是油渍
‎洗得掉吗？
‎都可以
‎这个扣子要换个新的吧？
‎扣子的话
‎就那样留着吧
‎已经给周汝正医生送去开业祝贺花环
‎这些是寄到医院的信件 院长
‎好 谢啦
‎这家伙
‎是不是把信用卡账单寄到这里了？
‎（收件人：周汝正）
‎（寄件人：青松监狱姜永天）
‎（首尔周医院院长被患者刺杀）
‎（连环杀手姜永天当场被捕）
‎（周汝正大夫 你好 我是姜永天）
‎（你父亲是好人）
‎（我记得那股刺鼻的血腥味）
‎（刀刃刺入脖子 血管破裂）
‎畜生
‎1米82
‎75公斤
‎你好歹也要讲基本道德吧 东恩
‎你抢劫干吗找了个这么神圣的地方？
‎我喜欢这里耶
‎感觉在天上的你那位阿爸
‎会给我们做公证
‎我不用一张一张地数吧？
‎以前连狗屎都不如
‎现在脑子里装了点知识
‎你居然变得这么贱
‎我先告辞了
‎我这个贱人待会儿还有别的行程
‎喂 这下你上不了天堂了
‎但我可以耶
‎我啊
‎忏悔了我对你做的事 得到救赎了
‎你的靠山好可靠啊
‎蛮好的
‎你死后一定要上天堂
‎因为你活着的期间会像地狱一样
‎你那是什么意思？
‎还没完吗？
‎把手拿开
‎不然我就把你在牧师办公室的阿爸
‎也叫出来做公证
‎喂 臭婊子！
‎你给我回答再走 喂
‎喂！
‎我们要在这里上课吗？
‎今天你要做一个水平测试
‎不用担心 很简单
‎你去考吧 我等你
‎什么水平测试？
‎我要送你出国留学
‎去美国
‎留学？
‎发生了一些意外
‎我不能再给你做辅导了
‎所以我要给你找更优秀的老师
‎真是
‎你说大话说得也太大了吧？
‎你怎么送我出国留学？甚至还是美国
‎你很有钱吗？
‎嗯
‎我刚拿到很多钱
‎进来吧
‎（追尾：钱准备好了吗 大嫂？）
‎今天我女儿真的很酷耶
‎就跟孙兴慜一样
‎不过穿粉色袜子的那个同学
‎真的对公平竞争一点概念都没有
‎那样会伤到别人
‎2号金智旭吗？
‎没错 他动不动就乱铲球
‎是吗？
‎嗯 是的
‎爸爸 下周五有家长参观课
‎只请爸爸们来
‎不过你要是来不了也没关系
‎我喜欢忙碌的爸爸
‎怎么会呢？
‎爸爸再忙也一定要去
‎对了 艺率
‎你们新来的班主任
‎妈妈是不太喜欢她
‎你觉得呢？还好吗？
‎不会啊 她们是朋友耶
‎朋友？
‎谁啊？
‎我们班主任和妈妈
‎她们是高中时候的朋友
‎河道英？
‎突然问妍珍的老公干吗？
‎我好奇他是什么样的家伙
‎我发现我对他一无所知
‎他是阴着坏的表面好人
‎接头等舱的时候 总会碰到那种人
‎他们觉得空姐就是会说点英语的女佣
‎妈的 被老娘甩掉的竞争对手
‎不知道有多少个
‎这是王薇薇的新款
‎这种美人鱼款
‎非常适合像您这样身材好的人
‎怎么样？
‎好看吗？
‎正是我喜欢的类型
‎话说回来
‎阴着坏的表面好人究竟是什么样的？
‎和我有什么区别？
‎你是从表面上看就是畜生
‎但河道英是 怎么说呢？
‎仔细看才能看出是个畜生
‎重点是他没有恶意
‎只是从小到大
‎一直习惯于使唤别人而已
‎原来他那天的眼神就是那种眼神
‎你见妍珍的老公了？
‎为什么？
‎你和妍珍被发现了？
‎惠廷
‎嗯？
‎就算我和妍珍被发现了 也轮不到你
‎你也该识相点了
‎这婚纱很适合你
‎你该结婚了
‎不然你这把年纪还能上哪儿去找
‎给你买王薇薇婚纱的男友？
‎对了 你一定要问你男友
‎他上次是在哪家酒店办婚礼的
‎他们可以给你打折哦
‎再婚的客人也算是常客
‎他不是新郎啊？
‎您还想试别的婚纱吗？
‎你不是说这是最贵的吗？
‎给我把胸围改一下 勒死了！
‎混蛋
‎比妍珍的还要大呢
‎大就行了嘛 还有什么过不去的？
‎白雪公主还跟七个人一起过了呢
‎为什么呢？
‎因为他们去矿山采金子
‎（谁知道孙明悟那家伙的住址？）
‎您拨打的用户无法连接
‎哔声后会转至语音信箱
‎你到底在哪里？你也不在家里
‎你见我老公了吗？
‎他的车载导航仪上有你的高球场地址
‎（在俊发了一条新消息）
‎惠廷 你要是去他家
‎帮我找一下我手表吧
‎钟路区乙西路34-9号
‎密码不知道
‎（在俊来电）
‎你怎么都联系不上？你现在在哪里？
‎是你先不接我电话的 对吧？
‎我最近很忙 你看我短信了吧？
‎我们见面谈吧 你现在在哪里？
‎嗯 改天吧
‎我现在不在城里 要去参加家庭聚会
‎艺率
‎对不起
‎叔叔看到你太高兴了
‎我也会过马路哦
‎算了
‎妈妈呢？
‎哦 今天就是叔叔一个人来看你
‎你喜欢什么？
‎游戏机？娃娃？
‎我喜欢股票
‎三星电子或者Kakao公司的
‎什么？
‎开玩笑啦
‎妈妈说 要是有人问我 我就这么回答
‎哦
‎哇 8岁的孩子居然能理解这种笑话
‎哇 你好牛…
‎你非常聪明哦
‎你这天才智商是遗传谁的呢？
‎你他妈的 这儿是儿童保护区域
‎小心我打断你的手 该死
‎看不见这儿有小孩吗？
‎叔叔决定了
‎我刚刚下定决心了
‎从今天起 我要保护你
‎我爱你 艺率
‎妈呀 臭死了
‎这家伙是怎么回事？
‎他是已经溜了 还是没溜成？
‎这死家伙
‎真的偷了在俊的东西耶
‎靠 妈呀！
‎你不该上教会吗？在那里面干吗呢？
‎祈祷嘛 随时随地都可以做
‎我很好奇哪位姐妹会过来
‎原来是惠廷啊
‎你这疯婆子 真无语
‎你好奇那个干吗？
‎罪犯必会重返犯罪现场 不知道吗？
‎少废话
‎孙明悟呢？你来时他不在吗？
‎这些都是你翻的吗？
‎嗯
‎“叩门 就给你们开门”
‎于是我就叩了 结果门真的打开了
‎瞧 我得到回应了
‎拿开 衣服上会沾味
‎可恶 我必须得见这家伙
‎他要是突然出现在我婚礼现场
‎发奇奇怪怪的照片
‎那我就完蛋了！
‎他会那么真心诚意地
‎摆你一道？为什么？
‎因为他无法拥有我
‎哎 你知道
‎他给我打电话说什么了吗？
‎我怎么知道？
‎这家伙好像去旅游了
‎旅游？
‎海参崴？
‎你去俄罗斯干吗？
‎哦 你是真心想成为一条狗吗？
‎去那里要拉雪橇吗？
‎什么呀？
‎说要去俄罗斯是真的吗？
‎那为什么没去呢？
‎妈的！
‎-不会真的是因为我吧？
‎-他没去吗？
‎护照不在你手里吗？
‎天啊 你干吗喊来喊去的？
‎里面开着灯 我都看到了
‎开门 快点！
‎你不是很着急吗？
‎有人要过来看房
‎你怎么都不接电话？
‎什么呀？搞得像出了大事一样
‎-群里发的信息你看了吧？
‎-他好像死了
‎别同时说话 什么？
‎孙明悟失踪了
‎我们去他家看了 房东说联系不上他
‎他房子退租了
‎行李都收拾好了
‎家里还有机票
‎反正不对劲
‎那你报警啊
‎给警察局打电话
‎你打给我有什么用？
‎报警？报什么警？
‎咳 我们只是说这有点奇怪
‎奇怪都要报警吗？
‎没错 莎拉说得对
‎我马上要办喜事 警察局太那什么了
‎你们干吗把我呼来唤去的？
‎我得去拍外景 我很忙耶
‎那个
‎孙明悟没有给你们打电话吗？
‎在他下落不明之前
‎电话我有经常打
‎他毕竟是在俊的司机嘛
‎你说的是具体什么时候？
‎10月19号或者20号 差不多那时候
‎你为什么问这个？
‎因为我接到一个很奇怪的电话
‎所以我想知道他是不是也给你们打了
‎怎么奇怪了？
‎我有接到他电话
‎是吧？
‎他说什么？怎么跟你说的？
‎不知道 他说要给我送一个礼物
‎我觉得他在胡扯 所以就挂了
‎而且他那时神智不清
‎所以你是收到礼物了？
‎他妈的我是被表白了！
‎那混蛋突然说他喜欢我
‎叫我去俄罗斯看他！
‎我又没有脑残
‎现在想想更气人 可恶
‎我说他怎么可以喜欢我？
‎简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉
‎你到底对孙明悟犯了什么错？
‎还搞得被他表白
‎你被他教训得好惨
‎天啊 笑死我了
‎我先走了
‎我得去拍外景 别给我打电话
‎原来是这样子
‎我还纳闷你怎么会知道他们家密码
‎696969
‎你不也知道吗？你是怎么进去的？
‎我之前去过几次
‎我只是不记得我是怎么去的
‎祝你俩恩恩爱爱哦
‎妈的 没有那回事！
‎星期六下午3点
‎保管箱C7号 密码是4885
‎（物品保管、转交）
‎（简历 安静美）
‎安静美老师？
‎是的 很高兴见到你
‎我有经常听说过你
‎请多多关照
‎你也是
‎你心情怎么样？
‎非常好
‎我睡眠很好 也开始锻炼了
‎你说你在世明市开了诊所
‎恭喜你
‎谢谢
‎你上次让我改变周围环境试试
‎我后悔我没有早点听取你的建议
‎挺好的 吃饭怎么样？
‎世明市有很多餐馆
‎维生素泡腾片发泡的声音
‎最近也会让你平静下来吗？
‎我是过来跟你道别的
‎我想我以后来不了了
‎往返两个小时 一个月来一次
‎这也困难吗？
‎不 不是因为距离远
‎而是因为你根本没有把我治好
‎所以你这次又拉了什么屎？
‎你个狗崽子 谁拉屎了？该死
‎这次你不用帮我擦屁股
‎有一个又小又珍贵的东西
‎我想把它抢回来
‎又小又珍贵？
‎宝石？
‎喂 你落到偷东西的地步了？
‎是我被偷了 该死
‎哎 朋友
‎仔细听我说
‎好 先跟你说结论吧
‎这事不行 不可能
‎不能要回孩子
‎为什么不能？
‎为什么？我才是她的父亲
‎你不是父亲 你是生父
‎夫妻婚姻期间出生的子女
‎法律上被推定为该夫妻的子女
‎因此她的父亲是河道英
‎喂 他妈的哪有这种说法？
‎我都做了亲子鉴定
‎一致程度超过99%
‎这不有科学证明了吗？
‎你闲着没事干 做那个干吗？
‎别说99% 就算超过990%
‎除非合法父亲遗弃孩子
‎你永远都排第二顺序
‎你个混蛋 那也要先
‎提出诉讼什么的才行啊
‎除父母以外的第三方
‎压根就不具备起诉的条件
‎我为什么是第三方？我是她爸 该死
‎妈的
‎哪有这种狗逼法律？
‎例如一方在监狱里或者长途出差
‎只有这种表面上能明确地看出
‎合法父母无法怀孕的情况下
‎第三方才有资格起诉
‎但有这个可能性吗？
‎没有 他俩关系贼好
‎那么合法父亲有虐待孩子吗？
‎如果有 我还找你干吗？你个蠢蛋
‎我去警察局就行了
‎那么
‎目前这种情况下
‎对你有利的不是起诉
‎而是合法母亲离婚
‎因为抚养权是另一回事
‎离婚？
‎我去了巫师那里
‎但还没发现明确的线索
‎我得再去几次看看 那里以后再说
‎然后
‎你不会是要把鸡蛋拿出来吧？
‎怎么可能？我是来工作的 真是
‎哦 那是什么？
‎租车的那些家伙
‎被我们逮了个正着
‎（物品保存、转交箱）
‎我从保管箱那里开始跟踪他们
‎他们坐北部干线好一阵子
‎然后到南杨州 进了一家旅馆
‎我正想着要不要撤 就在那时
‎你猜谁出现了？
‎对 就是跟朴妍珍的妈妈
‎一起去见巫师的那个警察
‎原来他们都是一伙的
‎不可思议吧？
‎咳 我现在都不紧张了
‎所以我想了想
‎我下辈子重生的话 要当间谍
‎到时我要涂大红色口红
‎还要穿皮夹克
‎大红色口红 你这辈子也可以涂
‎我觉得孙明悟
‎咳 我怎么…
‎应该不是单纯的失踪
‎我还涂什么红色口红？
‎不是单纯的失踪？
‎那孙明悟
‎真的
‎死了？
‎我觉得这些人是朴妍珍的人马
‎帮她处理法律之外的事情
‎那个警察并不是朴妍珍的靠山
‎反而朴妍珍是那个警察的靠山
‎那么您说的
‎法律之外的事就是…
‎对
‎就是孙明悟失踪的原因
‎孙明悟不信任我 转而去独自行动
‎他机票都买好了
‎所以他肯定是见了朴妍珍
‎然后消失了
‎那怎么办？
‎那…
‎您跟孙明悟要的是什么？
‎我们现在是同一阵线了
‎四个人当中 是谁杀的尹素禧？
‎朴妍珍
‎好样的！
‎不过
‎尹素禧在周医院的事 妍珍肯定知道
‎你有证据吗？
‎能证明朴妍珍是凶手吗？
‎那天素禧坠落的时候
‎她手里拿着这个东西
‎（朴妍珍）
‎这个为什么会在你那里？
‎你那天在那里吗？
‎现在等于你也在那里了
‎因为我们现在是同一阵线
‎天啊 我靠！
‎我要疯了
‎我跟她要10亿韩元？
‎你和妍珍约时间后 给我打电话吧
‎到时我再给你这个名牌
‎不管你跟她要多少
‎那钱都是你的
‎我要别的东西
‎别的东西？别的什么东西？
‎朴妍珍的认罪口供
‎如果孙明悟能拿到钱
‎就说明她认罪了
‎孙明悟答应我
‎他会录整个过程
‎不过
‎那案不是被定论为自杀
‎已经终结了吗？
‎只靠口供能推翻结论吗？
‎所以我想通过社会途径灭她
‎因为走法律途径对我不利
‎我想通过朴妍珍的口供
‎将她的罪行昭告全天下
‎让她在余生中 感受到焦热得要死
‎脓水淋漓的感觉
‎我想让她笑不出来 吃不下去
‎一天也过不上舒坦的日子
‎那这下我们永远都听不到
‎朴妍珍的口供了吗？
‎我们又不能去找孙明悟的尸体
‎怎么办？
‎先要找找看
‎怎么找？
‎放松
‎做这个检查能测出什么？
‎能测出12种性传播疾病
‎所以基本上都能测出来
‎你又加了人乳头瘤病毒检查
‎所以常居菌和性传播感染菌都能测出
‎除了那些之外
‎不会测出别的吧？
‎这是您说要的文件 伯母
‎家庭关系证明
‎大学毕业证书
‎和妇科检查结果
‎你发信息就好了呀
‎这年头 谁还拿着文件跑啊？
‎这个我看一下就行
‎你主要用哪家银行？
‎嗯？
‎你要是有一堆负余额账户
‎会气死我的
‎你就告诉我哪家银行
‎剩下的我自己会…
‎文老师？
‎文老师！
‎哎呦 好久没见！
‎我们这是多久没见了？
‎你越来越漂亮了
‎崔惠廷？
‎你俩互相认识吗？
‎她是我儿子的女朋友
‎哦 我们是高中同学 伯母
‎真是 看来我不能再叫您伯母了
‎哎呦 说什么呢？
‎她和文老师不能相提并论
‎你这么说 我很难过
‎我们会在庙里吃晚饭
‎如果可以的话 你也跟我们一起吃吧
‎我今天已经有其他安排了
‎你要结婚了？
‎恭喜
‎下次来法会时
‎我会留出充足的时间 伯母
‎好的 那你走好
‎为了让泰旭娶你 我花了不少功夫喔
‎可惜啊
‎哎呦 这死家伙真是
‎不过你怎么都不打声招呼啊？
‎文老师见到你很开心耶
‎只是因为太突然了
‎上学时我们并没有很要好
‎伯母 您稍等一下
‎东恩！
‎太突然了 我们都没来得及聊 对吧？
‎天啊 这也太巧了吧？
‎见到你很高兴耶
‎我们现在谈谈吧 行不行？
‎好啊
‎你到底都在忙什么呢？
‎为什么不接电话？
‎你知道我打了多少电话吗？
‎你打了17次
‎所以我说 妍珍
‎你没有话要对我说吗？
‎什么话？
‎你到底为什么见我老公？
‎你真的没有什么可对我说的吗？
‎别转移话题
‎是谁先说要见面的？你还是我老公？
‎先说要见的不是我
‎是你的老公亲自找上门来
‎他妈的先问我孙明悟在哪里
‎现在是我在问你！
‎你真的没有什么可对我说的吗？
‎什么？
‎文东恩当艺率班主任的事？
‎那个也算
‎但还有别的事
‎别的什么事？
‎你想知道什么？具体说呀
‎你疯了
‎疯的是你
‎竟敢让我的女儿变成河道英的女儿？
‎给我好好回答
‎你是生了之后才发现她是全艺率的
‎还是知道她是全艺率后
‎把她假装成河艺率再生的？
‎我真的很好奇
‎你是明知怀了我女儿
‎还继续你的婚姻的吗？
‎你是对这事心知肚明
‎却再次抛弃我的吗？
‎妈的 你有…
‎爱过我吗？
‎毛细血管破裂的话
‎我明天不能上镜！
‎-智苑
‎-润西
‎韩率
‎你好吗？
‎瑞雨
‎最近我们见面挺频繁的
‎这样下去都要成为好朋友了
‎你来这里有什么事？
‎其实 我有一个私生子
‎开玩笑
‎我过来看我同学
‎不在那拨人里
‎很高兴见到各位
‎我是1年2班的班主任文东恩
‎我和她是同学
‎1年2班班主任文东恩
‎我听说了
‎你们和妍珍都是同一所高中毕业的
‎是妍珍跟你说的吗？
‎她们俩当时关系没有很要好
‎看来你和她关系倒挺要好的
‎该看的、不该看的都看过
‎可以说我们交情很深
‎我知道
‎藏在那衣服底下的皮肤是怎样的
‎对了 我突然好奇
‎你之前
‎有没有被别人抢走过你珍爱的东西？
‎好 那我们现在开始上参观课
‎字幕翻译：任英